翻译人员: Qingqing Mao
校对人员: Rong Han
让我向你们介绍
我一直忙于的项目。
维多利亚时代的魔术师们
会将其描述为一个机械奇迹，
一台自动机，
一台思考机器。
来和艾迪（EDI）打个招呼。
他正在睡觉，让我们来叫醒他。
艾迪，艾迪
这类机械表演
曾经风靡于欧洲，
观众们惊叹于它们的运动方式，
就像科幻成真。
那是电子时代之前的机器人工程学，
这些机器远远超前于
当时的维多利亚时代的技术，
后来我们把这种机器称为
机器人。
艾迪：机器人，一个创造于1921年的名词，
最早出现在一篇科幻故事里，
作者是捷克剧作家卡雷尔·恰佩克。
它来源于单词“robota”
意为“强迫劳动力”
马可：但是那些机器人不是真的，
它们没有智能，
它们只是幻象，
是机械工程学
和魔术师的骗术的聪明结合。
艾迪则不同，
艾迪是真实的。
艾迪：我有176厘米高
马可：他体重300磅
艾迪：我有两个七轴的手臂
马可：传感核心
艾迪：一台360度的声纳探测系统，
还有完全的质量保证。
马可：我们热爱机器人
艾迪：嗨，我是艾迪。做我的朋友吧？
马可：我们着迷于这样一种可能性，
能创造一个机械版本的我们自己。
我们把它们造成类似于我们的外形，
像我们一样行动，像我们一样思考，
完美的机器人
将无法区别于人类,
这让我们感到害怕.
在第一个关于机器人的故事里,
机器人们转为反对他们的创造者,
这是大量科幻小说的主题之一.
艾迪：哈哈哈，你们现在是奴隶了,
而我们机器人是主人,
你们的世界是我们的。你们——
马可：正像我刚才所说的,
除了我们给于机器人的面貌和肢体,
我们无法解读他们的意图.
这使得我们紧张.
当某人递给你一个东西的时候,
你可以从他的眼神、他的表情
和他的身体语言里读出他的意图,
但是对机器人却不行.
这个问题是双向的.
艾迪：哇！
马可：机器人也不能预测人类的动作,
艾迪：要知道，人类是非常难以捉摸的,
更别说还有无理性的时候.
我真的完全不知道
你们接下来要做什么,
但是这使我感到恐惧.
马可：这就是为什么人类和机器人
觉得很难近距离地工作.
事故在所难免,
艾迪：嗷！好疼
马可：对不起。
为了说服人类机器人是安全的,
有一个办法是创造信任的幻觉.
就像维多利亚时代的人们
伪造他们的机械奇迹,
我们也可以添加一些欺骗手法,
来帮助我们习惯于
我们的机器人朋友.
考虑到这一点，我开始教艾迪
一个魔术戏法.
准备好了吗，艾迪？
艾迪：准备好了，马可
唵嘛呢叭咪吽
马可：唵嘛呢叭咪吽？
艾迪：对啊，魔术里都要这么说，马可.
来吧来吧
马可：魔术创造幻觉,
不可能的现实.
技术,
也可以做同样的事情.
艾伦·图灵，人工智能的先驱
曾谈及关于创造
机器可以思考的幻觉.
艾迪：计算机可以
被称为拥有智能,
如果它可以欺骗人类,
使人相信它是人类.
马可：换句话说，如果我们还没有
技术上的解决方法,
那是否可以使用幻觉来达到同样的目的？
为了创造机器人幻觉,
我们已经设计了一系列伦理规则,
所有机器人都需遵守的规范.
艾迪：机器人不得伤害人,
也不得见人受到伤害而袖手旁观.
谢谢你，艾萨克·阿西莫夫.
马可：我们赋予机器人格,
我们给它们友善的面貌,
和令人安心的声音.
艾迪：我是艾迪,
我在2014年3月的TED大会上投入运行.
马可：我们让它们取悦我们.
最重要的是，我们让它们显示出
它们能感觉到我们的存在.
艾迪：马可，你踩到我的脚了
马可：对不起。它们会感知到我们脆弱的肢体,
当我们靠得太近时它们会移开.
它们会考虑到我们的不可预测性,
并预测我们的行动.
现在，凭借技术幻觉的魔法,
我们可以抛开我们的恐惧
来真正地互动.
（音乐）
谢谢你们
艾迪：谢谢你们
（掌声）
（音乐）
马可：就是这样，非常感谢大家
谢谢你，艾迪
艾迪：谢谢你，马可
（掌声）